# recursive_binary_search
Рекурсивный бинарный поиск
## Рекурсивный бинарный поиск
Рекурсивный бинарный поиск
Часто нам нужно чуть больше, чем просто найти любой совпадающий элемент, либо сказать, что его нет. В разных условиях пригождаются разные модификации бинарного поиска. Всего есть четыре модификации:

Найти индекс последнего элемента меньшего заданному или -1, если такого нет (левая граница)
Найти индекс первого элемента равного заданному или -1, если такого нет (первое вхождение)
Найти индекс последнего элемента равного заданному или -1, если такого нет (последнее вхождение)
Найти индекс первого элемента большего заданного или N, если такого нет (правая граница)

Левая и правая границы чуть менее понятны, однако через них можно легко выражаются остальные две модификации и ещё несколько важных подзадач.

Левую и правую границы можно себе представлять как указания, куда в массиве нужно вставить искомый элемент, чтобы не нарушить сортировку. А именно, чтобы не нарушить сортировку вставлять новый элемент можно в любое место строго правее левой границей и нестрого левее правой границы.

При поиске границ удобно считать, что левая граница может принимать значение -1, если уже нулевой элемент больше или равен заданному (это означает, что вставлять искомый элемент нужно в самое начало массива). А правая граница может принимать значение array.Length, если последний элемент меньше или равен заданному (а это означает, что вставлять элемент нужно в самый конец).

Естественно, тогда и начинать бинарный поиск нужно с left=-1 и right=array.Length.

Вот несколько примеров, помогающих лучше понять идеи левой и правой границ:
